[Programa con subtítulos en español]
[Camino a Casa]
[Episodio 3]
Perezosa,
¡levántate, rápidamente!
Voy a dormir un poco más.
Viene la gente de capitán Lu.
Aún no me he cambiado de ropa.
Mira, ¡qué nerviosa estás!
Está fuera de la puerta.
¿No es el vuelo de mañana?
Ayer
le llamé por teléfono.
¡Hola! Tía Gui Xiao.
¿Vienes solo?
Tío Lu está abajo.
Anoche tía Cai dijo que
hoy tomaría el tren
para hacer negocios en el extranjero.
Mi padre dice que hoy justamente está libre,
y puede conducir a tía Cai y sus compañeros a la aduana.
Sí, lo dije. Lo dije.
Gracias a ustedes.
De nada.
¡Buenos días!
¡Buenos días! Capitán Lu.
Tía Gui Xiao.
Hijo.
¿Ayer a qué hora dormiste?
No dormí.
Es normal que
no me acueste por unos días.
Estoy acostumbrado.
No es fácil que el país les forme.
Cuida tu cuerpo
para poder trabajar más años.
La frontera.
La foto que me enviaste en aquel entonces,
¿es aquí?
No.
En el futuro,
si tienes la oportunidad de venir a Qining otra vez,
les dejaré llevarte
al lugar donde se tomó la foto.
La próxima vez.
No sé cuándo será.
El paisaje aquí es hermoso.
Hay que visitar los ríos y las montañas preciosos
de nuestra patria.
Llevas más de diez años viviendo aquí.
Supongo que
tengas el mismo sentimiento de ver tu pueblo natal.
[Estación Qining]
Capitán Qin dijo
que me ayudaría a vigilar el coche por una semana
hasta que yo volviera.
¡Qué amable es!
Capitán Qin, gracias.
De nada, somos amigos.
Gracias.
Salgan de allí para tomar el tren a la aduana.
Capitán Lu,
le agradezco
sinceramente otra vez.
Cuando vuelva a Beijing, le invitaré a comer.
Capitán Lu, nos vemos.
Adiós.
Vale, pues váyanse.
Tengan cuidado en el camino.
Que les vaya todo bien.
Bien.
Adiós.
Tía,
¿por qué
no vas al extranjero con ellos?
Tengo trabajo que hacer en Beijing.
Tengo que volver a Beijing.
Ellos tres vienen a Qining
para el comercio exterior.
Tía, ¿por qué vienes aquí?
¿Acaso es especialmente por tío Lu?
No.
¿Cómo es posible?
Xiaonan, si sigues diciendo tonterías,
la tía no te llevará a salir.
Lu,
una misión urgente.
Te encargas de ellos dos.
¡Ve!
Xiaonan, escucha a tu tía.
Gracias.
Tía, ¿no tienes otras cosas que hacer luego?
No.
¿Puedes ayudarme a empacar?
¿Por qué no puedes empacar tú mismo?
¿Para qué cosa
necesitas ayuda de los otros?
Ningún de nosotros puede hacerlo.
Los hombres no son cuidadosos,
y van a perder algo sin duda.
Vale.
Gracias.
¿Él vive solo?
Cada vez que su padre vuelve,
ordena las cosas arriba
y vive allí.
¿Por qué no solicita un dormitorio?
Lo lleva juntos.
Con nuestro trabajo,
si realmente viene una misión,
el horario de trabajo será inestable.
Está preocupado por el niño si vive en un dormitorio.
Primero, le molestan en el horario.
Segundo, si ve que su padre sale mucho,
se preocupará mucho.
Hoy en día los niños son inteligentes.
Él sabe el trabajo de su padre,
entonces se preocupa como siempre.
Además ahora
hay muchas películas sobre evacuación explosiva.
Si las ve,
¿no va a preguntarles por curiosidad?
Normalmente respondemos que
las películas son inventadas
y no es tan peligroso.
Resulta que todo es real.
Es muy peligroso, ¿verdad?
¿Ni pueden decir la verdad a los amigos?
Cada oficio tiene su propia dificultad.
No hay nada que decir.
¿Todos están aquí?
¿Su padre
no compra ropa para él?
Además, ya que alquila un piso,
¿por qué no alquila un lugar
más grande?
¿No es demasiado pequeño
para los dos?
¿Tus padres?
Tío Lu y
probablemente, quizá, posiblemente,
sea su compañera de escuela.
¿Por qué no puedo entender
lo que dices?
Capitán Lu viene.
Voy a dar un saludo.
Están cultivando las emociones.
Te están ayudando a empacar
y a mudarte.
Estos años,
gracias por cuidarme, tío.
¿Por qué cierras la puerta?
Al ver esto, el niño va a entenderlo mal.
Cierro la puerta para que podamos hablar.
Sus padres se han divorciado.
Qin Mingyu ha logrado la custodia de su hijo,
pero cree que
ha perjudicado a la madre de Xiaonan
y le ha pagado mucho.
Pues es así.
Ahora tiene que cuidar a sus padres
y a su hijo.
No puede gastar mucho dinero.
Ya he empacado la ropa.
Estás familiarizado con los libros, pues ordénalos.
Me voy.
♫Acordamos estar juntos para siempre♫
♫Pero finalmente nos separaremos♫
♫Esperamos lentamente hasta la resistencia actual♫
♫El tiempo pasa♫
♫Nunca he pensado que el amor♫
♫no es una experiencia dura♫
Mi padre dijo que...
Mi padre dijo que esta noche
no volvería a cenar.
Lo sé.
Déjame ver.
No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada.
Me voy ahora mismo.
Si no, el niño podrá malentenderlo.
Fuera.
Esto produce un malentendido seguramente.
Recuerda llevar
el libro de familia de Qin Xiaonan
para tomar el avión.
Quédate en el coche.
Tengo algo que decir a tu tía.
No lo tiene.
¿No lo tiene?
Su libro de familia
está en la mano de su madre.
Después de su divorcio,
su madre siempre espera que
que Xiaonan viva con ella.
Aunque el tribunal ha sentenciado,
estos dos
han atrasado los trámites del registro de hogares.
Qin Mingyu también está ocupado
y no tiene tiempo para hacerlo.
¿Pues qué podemos hacer?
¿Tiene el pasaporte?
Sí.
Pues dame el pasaporte primero.
Vamos a Beijing primero.
Pero para entrar en la escuela,
se necesitan los documentos originales
y fotocopias del libro de familia.
La escuela los necesita.
Vamos a buscar otro remedio este mes.
Este niño es muy pobre.
[Se prohíbe llevar o transportar alimentos autocalentados]
Pasaporte.
Volveré a Beijing después del Año Nuevo.
Ya está.
¡Entren!
Adiós, tío Lu.
Vale,
dices así como si nunca nos viéramos.
Entonces nos vamos.
¿Por qué tu padre no viene a despedirte?
No ha vuelto a casa estos dos días.
Solo ha hecho una llamada.
No pasa nada.
Puedes visitarlo en las vacaciones de invierno y de verano.
Cuando regrese,
no podré verlo ciertamente.
Al llegar a Qining el año pasado,
mi padre tuvo una misión
que era secreta.
No podía verlo durante uno días.
Entonces,
¿qué hiciste?
¿Nadie te cuidó?
Sí.
Los familiares del equipo se turnaban para cuidarme.
Lloraba todas las noches
porque creía que mi padre me abandonó.
Te digo,
cuando tía Gui Xiao estaba en el bachillerato,
aún lloraba.
En aquel entonces mis padres se divorciaron,
lloraba mucho.
¡Qué hipócrita estabas!
¿Por qué eres así?
Te estoy consolando.
Mi padre dijo que no podía mentir,
especialmente, a ti.
Por eso te digo la verdad.
No me importa.
Mañana te llevaré a salir.
¿Adónde quieres ir?
¿El Palacio Imperial, el Templo del Cielo,
o la Gran Muralla?
Bueno,
te llevo
a visitar
los lugares turísticos conocidos.
Luego te llevaré a ir a otros sitios.
No quiero ir a ningún lugar.
No gastamos el dinero de tu padre.
Tu dinero también es dinero.
¡Es Hospital Xinhe!
¿Lo sabes?
Lo sé.
Cuando era niña, iba allí frecuentemente.
Y también hay Hospital Tres Cuatro Uno.
¿Está cerca?
Yo también lo sé.
Sabes mucho.
Tío Lu me lo dijo.
Dijo que
iba a Hospital Tres Cuatro Uno
para ver a una amiga.
¿Amiga hospitalizada?
¿Eres tú?
Tal vez.
¿Cómo que tal vez?
No lo recuerdo.
LLegamos a mi casa pronto.
Es el lugar
donde vivirás en el próximo mes.
¡Adelante!
Es el piso que alquilo.
Visítalo despacio luego.
Ven a cambiarte los zapatos.
Póntelos. Pónte estos.
No puedo mover la maleta hoy.
Saca un pijama.
Vamos a la planta superior para que te duches y te acuestes.
Normalmente
duermo desnudo.
Tienes que llevar pijama aquí.
Soy una chica.
Tenemos que respetarnos mutuamente.
Vale.
No conozco bien este lugar.
Mañana me ayudas a comprarlos.
Vale, me encargo.
[Hongrunchenghua]
¡Gracias!
Por fin has vuelto.
No has sido atrapada
por los ríos y las montañas preciosos de la patria.
Antes del Año Nuevo,
¿no pasa algo importante en nuestra empresa?
No.
Se acerca el Año Nuevo. Todos estamos perezosos.
Está bien.
Por cierto,
ahora hay un niño en mi casa.
Es el hijo de un amigo.
Por eso no trabajaré horas extras.
Si hay tarea,
la haré en casa.
No hay problema por mi parte.
No soy la jefa.
Mira quién viene.
Has vuelto.
Mañana es el Festival Laba.
Antes  me preocupaba de que
perdieras la sopa de arroz para el Año Nuevo del Templo de Lama.
Justamente.
Sí.
Si no lo hubieras dicho, lo olvidaría.
¿Entonces vamos allí juntos mañana
o te ayudaré a hacer la cola?
No hace falta. No hace falta.
Iré con otra persona.
El niño de su amigo
se aloja en su casa antes del Año Nuevo.
Vale.
¡Qin Xiaonan!
- Qin.
- Ya vengo.
¡Despacio! No te caigas.
Me subestimas.
Estas escaleras
no pueden caerme.
¿Por qué no enciendes la luz?
Al entrar, está muy oscuro.
¡Qué susto!
Pienso que te ha pasado algo.
Está encendido.
La lámpara de mesa está encendida.
Estas luces son demasiado brillantes.
Se ve que cuesta mucha electricidad.
Como no estoy en la sala de estar,
he apagado todo.
Ven.
A las mujeres les gusta comprar.
Todos estos son para ti.
No tienes conciencia.
No tengo tanto dinero para ti.
Se hace un descuento de 90% en todas estas cosas.
Todo tiene el precio especial.
Gasté el dinero que me habías dado.
Con todo el dinero compré estos.
Además, tengo puntos
y se pueden cambiar gratis.
¿Puntos?
¿Se pueden cambiar en tantas cosas?
Sí.
Antes compré mucho,
entonces tengo muchos puntos.
Me mientes.
Un pequeño fanático del dinero.
Siempre llevas tu cartera.
¿Qué quieres comer esta noche?
Voy a pedir comida a domicilio.
[Ciudad de Qining]
Te marchas una semana antes
que el plan original.
El corazón para volver es como una flecha.
Tu hijo está en Beijing.
¿No estás preocupado?
Gui Xiao está con él.
Es más seguro que estar contigo.
Dalo a Gui Xiao.
Los gastos de subsistencia de Xiaonan.
¿De dónde has sacado el dinero?
Gratificación.
Gui Xiao ha comparado la ropa y los libros
para Xiaonan.
¿Sí?, ha garantizado la comida y el alojamiento.
No podemos fingir no saberlo.
Además,
lo más importante es que
me ha presentado la escuela.
La escuela.
Me ha ayudado mucho.
Es un gran favor.
El favor es lo más valioso, ¿sabes?
Toma.
Lo daré a ella.
Quédate con la gratificación para el Año Nuevo.
Mi hijo, le das el dinero.
¿Qué pasa?
Haces un fiado ahora.
Cuando te vuelvas rico,
me devolveré el triple.
Bien.
Capitán Lu.
Tal vez yo vuelva.
No vuelvas.
No te ha resultado fácil solicitar el traslado.
Date prisa
a seguir a tu ex novia.
Ya tienes más de treinta años,
¿por qué aún eres tan orgulloso?
Si te gusta, pues te gusta.
Cállate.
Me voy.
Pide vacaciones rápidamente.
Llévate el folleto de registro de hogares.
Lo tengo en la mente.
[Beijing]
[Fuera de la quinta circunvalación]
Por fin has vuelto.
¿Por qué no me lo dijiste?
Yo podría recogerte.
Déjame ver.
El chico más guapo de la universidad,
aún está muy guapo.
Vete.
Vamos.
A casa.
Te he reservado
el restaurante más grande al lado de nuestra casa
para darte la bienvenida.
No tengo tiempo para cenar contigo.
Mi madre está enferma.
Vuelvo a casa para
sacar unas mudas de ropa.
Y luego tengo que ir al hospital.
¿Tu...tu madre está enferma?
Es mi culpa.
Estos días,
he estado ocupado de negocios.
No fui a tu casa a visitar a tu madre. Yo...
Meng Xiaoshan.
La mesa que he reservado para esta noche,
la cancelas para mí.
Tengo algo que hacer y no puedo ir.
Mi hermano está conmigo
para hacer trámites de la escuela para Xiaonan.
¿Has obtenido el libro de familia
y el certificado de nacimiento?
No te preocupes.
Iré otro día.
Aún no los obtengo.
Lo siento, lo haré lo antes posible.
Aún no.
Entonces los subsanará después.
De todos modos, ya está decidido.
Lo retrasaré con mi dignidad por ti.
Gracias.
¿Qué te pasa?
En aquel entonces Gui Xiao
nos ayudó a conseguir mucho dinero
para las zonas rurales.
Sin Gui Xiao,
¿podrías conocer tantas buenas escuelas?
¿Cómo te atreves a decir dignidad?
Te da la dignidad Gui Xiao, ¿no?
Sí.
No le hagas caso, Gui Xiao.
Pues,
los trámites que se necesitan hacer después,
haz una lista para mí.
Los haré en las vacaciones de invierno.
Te la daré mañana.
Vale.
Voy a servirle, señor.
Buen chico.
Dijiste que ibas al norte para relajarte.
Dentro de una semana
trajiste
a un niño que nunca habíamos visto antes.
Además de resolver
su problema de ir a la escuela,
rellenas la dirección habitual de tu propia casa.
Gui Xiao, si no fueras una mujer,
con la función limitada,
verdaderamente pensaría que
era tu hijo ilegítimo
que dejaste afuera.
Se parecen mucho.
¿Verdad?
Cenemos juntos esta noche.
Voy a reservar un restaurante.
No, Gui Xiao, siempre nos invitas.
Quiero llevar al niño a comer mejor.
¿No puedo?
Vete a coger la chaqueta de plumas.
La que te compré.
Entonces,
bajemos primero para conducir.
Bien, nos vemos abajo.
Toma.
Bien, vamos.
[Edificio de hospitalización]
Toma la factura.
Bien.
¿Tienes lo suficiente? Lo tengo aquí.
Sí.
Ya está resuelto.
Sonríes al móvil. No te pareces a ti mismo.
¿Chica hermosa de Qining?
Ayúdame a cuidar a mi madre.
Voy a pagar.
Mi padre dijo que
el Sr. Lu se esforzaba mucho en su misión.
Dirigió el equipo para arrestar a personas,
dos días y dos noches.
Atravesaron cinco montañas nevadas.
Las garras de los perros policiales estaban llenas de sangre.
Seguían persiguiéndolas.
¿Los atraparon luego?
No existe la persona que el Sr. Lu
no puede atrapar.
Una vez, tuvieron una misión,
fueron a la zona prohibida de vida
de más de cinco mil metros.
Caminaron más de diez kilómetros a pie
para salvar a los paisanos que estaban en coma por falta de oxígeno.
Cuando volvieron, los paisanos estaban bien.
Alguien en el equipo parecía mal de altura
y casi murió.
Señora Gui Xiao.
Ustedes,
¿cómo se conocieron?
Alumnos de una misma escuela.
De verdad son alumnos de una misma escuela.
Pensé que era una excusa.
Al principio se llamaba Lu Chen.
Luego cambió su nombre y agregó Yan.
¿Lo sabes?
Ah, por eso.
¿Qué?
Ese día en el aparcamiento,
llamaste al señor Lu Chen.
Me parecía raro.
Aunque éramos de una misma escuela,
al principio
no lo había visto.
Siempre oía que
un chico llamado Lu Chen en el tercer grado
era muy guapo.
¿Y después?
No puedes preguntar más sobre las cosas de los adultos.
[2020]
[Primavera de 2008]
Xiaoxiao.
Este es mi primo, Lu Chen.
Lu Yanchen.
Sí, cuando entró en la escuela,
como se encontró con una persona con mismo nombre, lo cambió.
Pero en nuestra familia
todavía le llamamos Lu Chen.
Por favor, dos más.
Vale.
Gui Xiao, ya vienes.
¿Ya terminas tus deberes de las vacaciones de verano?
¿Ya puedes salir?
Tú tampoco, ¿no?
Para celebrar la graduación de Meng Xiaoshan.
Es circunstancia especial.
¿Para celebrar el cumpleaños de Meng Xiaoshan
que acaba de graduarse?
Sí.
Gira a la derecha, la más adentro.
Gracias.
¿De qué te ríes?
¿Lo crees? Introduciré todo el siguiente golpe.
No lo creo.
Estamos apostando.
La persona quien gane va a invitar a beber.
Con tanta ropa,
¿no le dará insolación?
Chen,
es la hermana de Meng Xiaoshan,
mi cuñada, Gui Xiao.
Recogemos las bolas.
Me toca la próxima ronda.
Aún eres más baja que el taco.
Queda aquí y míralo.
Has reservado todo el lugar, ¿no?
No hay otras personas. Quería jugar.
Sí.
Ya que está reservado por toda la tarde,
déjale jugar.
Salgo para coger agua.
Haidong, ¿adónde vas?
Jugaré contigo.
Has estado sentado toda la tarde.
Por fin estás de humor para moverte.
No puedo vencerte.
Usaré la mano izquierda.
La regla es que la persona quien primero introduzca todas las bolas ganará.
Así que la probabilidad de ganar es grande.
¿Las disperso yo?
Por supuesto.
♫Hola, ¿qué día es hoy?♫
Chen te ha cedido así,
¿no te deja empezar primero?
♫¿Puedo verte?♫
♫Deja que el corazón siga latiendo 110♫
♫Bang, bang, bang, me molesta♫
♫Oh, aún no te has levantado♫
♫No has visto el mensaje que envié♫
♫¿Alguien te has dicho?♫
♫Te extraño mucho♫
♫El amor es popular♫
♫Aún quieres estar sola♫
♫Incluso la luna se despierta♫
♫Los meteoros se detienen♫
♫Las canciones de amor son populares♫
♫Cantaré para ti♫
♫Tenemos que cultivar nuestra relación poco a poco♫
♫Creo que puedes hacerlo♫
Vaya, Chen.
♫Hola, ¿qué día es hoy?♫
No puedes maltratar
a Gui Xiao.
Sí.
♫¿Puedo verte?♫
Hoy es el cumpleaños de Meng Xiaoshan.
¿Cómo puedes tratar a su hermana así?
♫Deja que el corazón siga latiendo 110♫
Sí, Chen.
Cédela.
♫Bang, bang, bang, me molesta♫
Ya usa la mano izquierda.
¿Por qué no dejas a Gui Xiao
tirar la bola directamente a la bolsa?
♫Oh, aún no te has levantado♫
♫No has visto el mensaje que envié♫
¿Quieres que te ceda?
♫¿Alguien te has dicho?♫
No.
♫Te extraño mucho♫
♫El amor es popular♫
♫Aún quieres estar sola♫
♫Incluso la luna se despierta♫
♫Los meteoros se detienen♫
♫Las canciones de amor son populares♫
♫Cantaré para ti♫
Voy a comprar algo.
♫Tenemos que cultivar nuestra relación poco a poco♫
♫Creo que puedes hacerlo♫
♫El amor es popular♫
♫Aún quieres estar sola♫
♫Incluso la luna se despierta♫
♫Los meteoros se detienen♫
♫Las canciones de amor son populares♫
Quema mucho.
♫Cantaré para ti♫
Me olvidé de estacionarla en un lugar fresco.
♫Tenemos que cultivar nuestra relación poco a poco♫
Le quema el culo.
♫Creo que puedes hacerlo♫
Chen.
Chen, ¿te vas?
Luego me enteré de que
el día antes del examen de ingreso a la universidad,
[Verano de 2008]
le había pasado gran cosa a la familia de Lu Chen.
Se resolvió hasta la tarde del día siguiente.
Perdió
el primer examen de esa mañana.
Nadie supo
si volvería a la escuela para estudiar
o asumiría el taller de automóviles de su familia.
Desde entonces,
nunca lo volví a ver.
Hasta que...
Cuñada, ven.
Te invito a comer el panqueque.
Ten cuidado.
Venga, el panqueque está listo.
Mira lo delgada que eres.
Dos huevos. Elige más grandes.
Vale.
Hola, quería un panqueque.
Vale, un momento.
Venga, guapo, tu panqueque.
Toma.
Gracias.
De nada.
Mi futura dama de honor.
La bicicleta.
Mi primo no fue al examen de ingreso a la universidad ese día
porque solicitó la academia de policía en secreto
sin decir a su padre.
Había un escándalo antes del examen.
Lo encerraban en el taller de automóviles
durante dos días y tres noches.
Después de primer examen,
fue librado por mi tía
en secreto.
Pero al final era demasiado tarde.
¿Por qué?
¿Qué pasa con la academia de policía?
Mi tía se divorció con mi tío
y se casó con un policía.
Ese policía es muy bueno.
Trataba a mi primo y mi prima muy bien.
Pero luego se enfermó y murió.
Mi tía no tenía ingresos.
No podía criar a dos hijos,
por eso volvió a casar con mi tío.
Supongo que estaba celoso.
Mi madre me lo dijo.
Cuando mi tío
supo que mi primo había solicitado la academia de policía,
se puso loco.
Debería haber recordado
el segundo matrimonio de mi tía.
No se lo puedes
preguntar a mi primo.
Casi no hablo con él.
¿Sí?
Pensé que se conocían bien
por Meng Xiaoshan.
Gui Xiao, te espero en la puerta de la escuela.
Hoy es el cumpleaños de mi hermano.
¿Entonces necesito comprar un regalo?
Olvídalo.
Siempre compras peluches como regalo de cumpleaños
para todos nosotros compañeros de clase.
La tienda
está casi vacía por ti.
Meng Xiaoshan dijo que vendría con las manos vacías.
Bien, espérame.
Voy a entregar los papeles del examen.
Debe estar en la fiesta del cumpleaños de Haidong.
[Taller de automóviles Lu Zheng]
Este es el taller de la familia de Chen.
Pero los clientes no suelen venir aquí
porque tienen que ir a la tienda para la reparación.
Chen.
Ya vienen.
Ya venimos.
Siéntate aquí.
Gui Xiao.
Haré la presentación.
Estos son mis antiguos compañeros de clase.
Esta es la hermana de Meng Xiaoshan.
Se llama Gui Xiao.
Este es mi hermano, Hai Jianfeng.
Somos amigos.
Hace mucho frío en la habitación de Lu Chen.
Póntelo.
Todavía están en el bachillerato.
No pueden beber.
No te preocupes. No les dejaré beber.
Este debe ser el lugar donde vive él.
¿Es esta
una buena amiga de Hai Jianfeng?
No, no, no.
No, no.
Es mi sénior.
Este chico no es comparable con Gui Xiao.
Lo digo en serio.
Mi hermana saca buenas notas,
y también es estudiante de especialidad física
y de coro escolar.
Definitivamente
es la favorita de todos los profesores.
Talenta. Muy bien.
¿Son suficientes los platos?
No.
Quiero comer este plato, repollo salteado con vinagre.
Uno más.
Ya viene.
Bien.
Pruébalo.
Chen,
eres muy bueno en cocinar.
Por supuesto.
¿No tienes prisa para volver?
Hoy es mi cumpleaños.
No es fácil reunirnos.
Si no,
no me atrevo a perder tu tiempo de estudio.
No tengo prisa.
Hoy es viernes.
Bien, está bien.
Pruébalo. Lu Chen cocina muy bien.